# 자바 백엔드 웹기술 역사

### 과거
* 서블릿 - 1997
* JSP - 1999
* 서블릿 + JSP = MVC 패턴
  * 모델, 뷰, 컨트롤러
* MVC 프레임워크 등장 - 2000년 초 ~ 2010년 초
  * 패턴 자동화, 웹 기술 편하게 사용하는 다양한 기능 지원
  * 스프링, 스트럿츠, 웹워크 등

### 현재
* 애노테이션 기반 스프링 MVC
  * MVC 프레임워크 시대 마무리
* 스프링 부트 등장
  * 서버 내장
  * 과거엔 WAS 설치 후 War 배포를 했지만 이젠 빌드결과(Jar)에 WAS 서버 포함.

### 스프링 웹 기술 분화
* Web Servlet - Spring MVC
* Web Reactive - Spring WebFlux

### Spring WebFlux
* 특징
  * 비동기 넌블러킹 처리
  * 최소 쓰레드 최대 성능 - 쓰레드 컨텍스트 스위칭 비용 효율
  * 함수형 스타일
  * 서블릿 기술 사용 x
* 단점
  * 기술적 난이도 높음
  * RDB 지원 부족
  * 일반 MVC 쓰레드 모델도 빠름
  * 실무 사용 거의 x

### HTML을 편리하게 생성하는 뷰
* JSP
  * 속도 느리며 기능 부족
* 프리마커(Freemarker), 벨로시티(Velocity)
  * 속도 개선 기능 다양화
* 타임리프(Thymeleaf)
  * 내추럴 템플릿
    * HTML 모양 유지, 뷰 템플릿 적용
  * 스프링 MVC와 강력한 기능 통합